باب دو سیدی لکیر پر حرکت
حصہ دو اشاریہ ایک مکام ہٹاؤ اور اوسط سمطی رفتار
مکاسد باب جوز حرصہ دو اشاریہ سفر ایک
سمجھنا کہ اگر کسی جسم کے تمام حصے ایک ہی روخ میں ایک ہی رفتار سے حرکت کرتے ہو
تب اس جسم کو نکتا نمہ ضررہ تصور کیا جا سکتا ہے
اس باب میں اسی کسم کے اجسام کی حرکت پر غور کیا جائے گا
جوز حصہ دو اشاریہ سفر دو
یہ سمجھنا کہ کسی ضررے کے مکام سے مراد ایک پیمائی
مہور مثلن مہور ایکس پر ضررے کا مکام ہے
جوز حصہ دو اشاریہ سفر تین
ضررے کے ہٹاو اور ابتدائی اور اختیطامی مکامات کے بیچ تعلق کا اطلاق
جوز حصہ دو اشاریہ سفر چار
ضررے کی اوسط سمطی رفتار اس کے ہٹاو اور اس ہٹاو کیلئے
درکار وقتی وقفہ کے بیچ تعلق کا اطلاق
جوز حصہ دو اشاریہ سفر پانج
ضررے کی اوسط رفتار
تیشدہ فاصلہ
اور حرکت کے لیے درکار وقت کے بیچ تعلق کا اطلاق
جوز حصہ دو اشاریہ سفر چار
ضررے کے مکام بال مقابل وقت ترسیم سے
کسی بھی دو اکات کے بیچ ضررے کی اوسط سمطی رفتار کا تایشن